---
title: "「うちの子に友達ができません...」キーパーソンを決め、橋渡し支援を！ #64"
date: "2024-09-10 06:00 JST"
duration: "00:23:26"
listen: "https://listen.style/p/teacherteacher/3kapa6bv"
---

<p>Audible特別企画は<a href="https://www.audible.co.jp/podcast/%E5%AD%90%E8%82%B2%E3%81%A6%E3%81%AE%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AA%E3%80%8CTeacher-Teacher%E3%80%8DAudible%E5%88%86%E6%A0%A1/B0DB1VB2QN" target="_blank" rel="noopener noreferer">こちら</a>。30日間の無料体験にご登録いただくとお聴きいただけます！</p>
<p><br></p>
<p>子どもが友達を作る時に、信頼できるキーパーソン（大人）が伴走してコミュニケーションをサポートするといいよね、という話をしました！</p>
<p><br></p>
<p>村にご興味のある<a href="https://teacherteacher.jp/application">⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠月額スポンサー様⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠</a>を募集しています！</p>
<p><br></p>
<p>【ご相談内容】</p>
<p>こんにちは、いつも心温まる番組をありがとうございます。今日は、私の子どもについてご相談させてください。</p>
<p>うちの子は小学3年生の男の子で、とてもおとなしくて優しい性格です。絵を描くのが大好きで、空想の世界に浸るのが好きみたいです。</p>
<p>でも、そのせいかクラスではあまり友達ができず、休み時間もひとりでいることが多いみたいなんです。家でも一人で過ごしており、心配になります。親としては、そのままの子どもの良さを大事にしてあげたいと思う一方で、友達と一緒に遊ぶ楽しさも知ってほしいという気持ちもあって…。</p>
<p>何か良いアドバイスがあれば、ぜひ教えていただきたいです。</p>
<p>
【今回の内容】</p>
<p>キーパーソンの条件は「絶対に攻撃しない」「気持ちを代弁してくれる」ような人 / 子どもと楽しい活動をして、楽しい感情についてラベリング支援を行う / キーパーソンがいる状態で、友達を追加する / 引き際を見計らって引く（勘） / 小学校５年生女の子とK-POPを語り合うはるか / 出雲でのカンタさん</p>
<p><br></p>
<p>【参考】</p>
<p>・<a href="https://www.amazon.co.jp/%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E4%BC%9A%E8%A9%B1-%E8%87%AA%E9%96%89%E7%97%87%E3%81%AA%E3%81%A9%E7%99%BA%E9%81%94%E9%9A%9C%E5%AE%B3%E3%81%AE%E3%81%82%E3%82%8B%E5%AD%90%E3%81%A9%E3%82%82%E3%81%AE%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AE%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%8B%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E6%94%AF%E6%8F%B4%E6%B3%95-%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%AD%E3%83%AB-%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%82%A4/dp/4750321206">⁠</a>日本総研「<a href="https://www.jri.co.jp/MediaLibrary/file/pdf/column/opinion/detail/202304_mhlwkodomo_another21.pdf">愛着（アタッチメント）</a>」</p>
<p><br></p>
<p>【法人スポンサー様】</p>
<p>株式会社スダチ様は<a href="https://sudachi.support/lp/3weeks_podcast/">⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠こちら⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠</a></p>
<p>株式会社Co-Lift様は<a href="https://www.co-lift.com/">⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠こちら⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠</a></p>
<p>株式会社偕建様は⁠<a href="https://x.gd/M6481 ">⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠こちら⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠</a></p>
<p>⁠⁠関西国際学園/子育てジャンヌダルク様は<a href="https://kobe.kansai-intlschool.jp/">⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠こちら⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠</a></p>
<p><br></p>
<p>Teacher Teacherの<a href="https://teacherteacher.jp/">⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠webサイトはこちら⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠</a></p>
<p><br></p>
<p>【お便りはこちらから】</p>
<p><a href="https://forms.gle/Zy1Ecgsgb7nLAeMZ7">⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠https://forms.gle/DG3hFTdqo4cWNaBb6⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠</a></p>
<p><br></p>
<p>【別番組「とりおき教育」はこちら】</p>
<p>🟢Spotifyの方は<a href="https://open.spotify.com/show/1uKZfIb0PkbtY7yvYvpDOD?si=b493a5ad25c445c6">⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠こちら⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠</a></p>
<p>🟣Appleの方は<a href="https://podcasts.apple.com/jp/podcast/%E3%81%A8%E3%82%8A%E3%81%8A%E3%81%8D%E6%95%99%E8%82%B2-10%E5%88%86%E9%96%93%E3%81%AE%E6%95%99%E8%82%B2%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B9/id1729054424">⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠こちら⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠</a></p>
<p><br></p>
<p>【番組概要】</p>
<p>世界を回る先生はるかと、ラジオ番組プロデューサーひとしが子育てについて納得するまで考える番組「Teacher Teacher」</p>
<p><br></p>
<p>はるかの<a href="https://www.instagram.com/team_teacherteacher/">⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠Instagram⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠</a>⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠に届いたお悩みをテーマに語り尽くします。</p>
<p><br></p>
<p>Twitterで#ティーチャーティーチャーをつけて感想・コメントをお願いします！</p>
<p><a href="https://www.instagram.com/team_teacherteacher/">⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠Instagram⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠</a>⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠⁠へのDMも大歓迎！</p>
<p><br></p>
<p>💡毎週火曜日、朝6:00に配信！</p>
<p><br></p>
<p>【ひとしの編集後記】</p>
<p>・冒頭の妻「ひとしってホント友達いないよね」の件は妻に事前音源チェックしてもらいました。その結果、ご快諾いただいたのでそのまま配信いたしました！</p>
<p><br></p>
<p>・はるかの話を聞くと「子どもへの伴走ってここまで理論化されてるんだな、、」と結構驚きがあります。パーティーで人と人をつなぐときに思い出したいメガネを手に入れました！</p>
 <a href="https://listen.style/p/teacherteacher/3kapa6bv">LISTENで開く</a>
